----- Boucle for -----
Parfois, en programmation, il est nécessaire d'effectuer la même opération ou presque la même plusieurs
fois.
Pour éviter d'écrire la même chose encore et encore, nous pouvons utiliser des boucles.
La boucle for a la syntaxe suivante:
for i in range(start, end)
    code
Ex : La syntaxe qui représente correctement une boucle for en Python qui itère de 1 à 10 inclus est:
for i in range(1, 11)

Le range(start, end) détermine quelle est la valeur de start et quelle est celle de end. La variable i
recevra toutes les valeurs de start à end (sans inclure end) de manière séquentielle.
Par exemple: for i in range(0, 5):
                  print(i)
Elle exécutera l'instruction print 5 fois:
0
1
2
3
4

Nous pouvons simplifier le range(0, 5) en range(5)
for i in range(5)
    print(i)

Les boucles ont de nombreux cas d'utilisation. Par exemple, additionnons tous les nombres
de 1 à 100:

sum_numbers = 0
for i in range(1, 101):
    sum_numbers +=1
print(sum_sumbers)

Cela va d'abord boucler à travers tous les nombres entre 1 et 101 (sans inclure 101) et les
additionner tous. Ensuite, cela imprimera la variable sum_numbers.

----- Boucles While -----
Une boucle while est différente de la boucle for. Une boucle for nous permet d'itérer sur une
plage spécifique range, tandis qu'une boucle while nous permet de continuer à itérer tandis qu'une
certaines condition est remplie.
En gros, la boucle while en Python exécute un bloc de code tant qu'une certaine condition est True.

Pour utiliser une boucle while, écrivez:
while condition:
   code

Le code s'éxecutera uniquement si la condition est True.

Il y a de nombreux cas d'utilisation où une boucle while résoudrait le problème, mais une boucle for
ne le ferait pas.
Par exemple, considérez ce problème :
Trouvez la plus petite puissance de 2 qui est supérieu à un nombre donné.
Pour le résoudre nous utiliserons une boucle while qui multipliera de manière répetée la puissance
actuelle de 2 par 2 jusqu'à ce qu'elle devienne supérieur au nombre donnée:

number = 27
power_of_two = 1

while power_of_two <= number:
     power_of_two *= 2
print(power_of_two)
Le résultat sera 32

----- Break -----
L'instruction break arrête la boucle immédiatement lorsqu'elle est rencontrée.
Par exemple :

for i in range(10)
    if i == 6
         break
    print(i)

Dans l'exemple suivant, la boucle itère régulièrement jusqu'à ce qu'elle atteigne le nombre 6.
Ensuite, le programme entre dans l'instruction if et exécute l'instruction break. Cela quitte
la boucle immédiatement. La sortie est :
0
1
2
3
4
5
En gros, l'instruction break arrête immédiatement l'exécution de la boucle et en sort.
