----- Sortie -----
Nous avons déjà vu comment afficher quelque chose, mais récapitulons.
En programmation, afficher quelque chose est souvent appelé "printing".
En python, pour afficher quelque chose à l'écran, nous utilison print()
PAr exemple :
print("Hello")

L'exemple ci-dessus affiche "Hello" à l'écran.
Rappelez-vous que vous devez entourer ce que vous voulez afficher avec "" ou avec '', c'est une string
à l'intérieur de print().

----- Sortie avec variables -----
Pour l'instant, nous avons appris à imprimer des chaînes simples, mais parfois nous devons insérer des
valeurs de variables dans la chaine.
Par exemple:

age = 10
print("His age is: age")

Cela imprimera "His age is: age" au lieu de "His age is 10".
Pour que cela fonctionne, nous utiliserons les f-strings:

age = 10
print(f"His age is: {10}")

Cela imprime "His age is 10".
Avant les guillemets, nous ajouterons la lettre f et à l'intérieur de la chaîne, où que nous
mettions des accolades cela inérera la valeur de ce qui est écrit à l'intérieur.
En gros f a comme but de rendre la chaîne formatée, permettant l'insertion de variables au sein
de la chaîne.

----- Entrée -----
Jusqu'à présent, nous avons stocké dans des variables des valeurs auxquelles nous avons pensé.
Les programmes ne fonctionnent généralement pas de cette façon. Nous recevons des valeurs d'une
source externe, un utilisateur par exeterne.
Pour obtenir une entrée de l'utilisateur oud du système, nous devons écrire:

var = input()

Cela stockera l'entrée dans la variable var.
L'entrée est toujours de stype string. Par exemple, si l'entrée est 56, alors var contiendra la 
chaîne "56".

Exemple : Pour stocker la saisie de l'utilisateur dans une variable nommée userAge, nous écriverons:
userAge = input()

----- Conversion -----
Pour convertir l'entrée en un type différent, nous devons convertir.
Pour convertir une chaîne en un int (un nombre entier), nous écrirons:
var = input()
var = int(var)

Ou en une seule ligne:
var = int(input())

Si l'entrée est un nombre, c'est-à-dire 5, 4, 54, alors va contiendra un nombre.
Si l'entrée contient un nombre invalide, 5ab, bb, akt, etc.. alors le programme échouera.

Voici un tableau qui montre comment convertir vers différents types:
Conversion                                Explication
int()                                     Convertir un nombre entier
float()                                   Convertir un nombre réel
bool()                                    Convertir en un booléen
str()                                     Convertir en une chaîne

Il est important d'utiliser le bon type car cela peut affecter la sortie.
Ajouter deux chaînes donnera :
"5" + "5" = "55"
Ajouter deux nombres donnera:
5 + 5 = 10
